【西米の水上町】
人として一つの癖はあるものよ。
我には許せ、島の道。
なるほどうまいことが言ってございますので、
西米の水上町というところに、
社会ごと生みなさいまして、
名前を神戸。この人の癖でございましょうか。
朝起きまして、長屋一回り。
尊いって回らんとその晩寝つきが悪い。
妙な癖があったもので、人呼んでこうとこうぜ、
というあだ名がつくかい。
相変わらず表へ出るがいいなや。
おい、似てやの小僧さん、
朝っ端から見せつたぎで居眠りする奴があるかい。
父親が見たら怒るぜ。
気をつけない。憎つんなんなさるんだな、ほんとに。
ああ、車屋さん、
そこへ車置いてくれちゃいけないね。
通り道が邪魔になる。向こうのほうへ持っておいで。
おんばさん、おんばさん、
子供に尊便やるなら向こう向けておやり。
お巡りさんでも黒と叱られるよ。
あ、煙な、どうも。
どこだい、こんなに煙すのは。
芋屋の平田んとこだな。
芋へだな、どうも。
長屋が年々痛むんで、
大屋がだいぶ損する。
ゆっくりこのごろに小ごと…
ああ、犬がつるんでるな、どうも。
ああ、どうも、小ごとがどう…
うるせえ、こりゃ。
おばあさん、今戻ったよ。
長屋の奴らはどうして欲しいやがってね。
さんざわせは小ごと行って来たんだよ。
ほや、おじいさん、おかえりなさい。
お巡りさんのように、
小ごとばかりに生きてある。
どんなでも棚を借りに来るものがありませんよ。
俺の長屋で俺が貸すんだ。
黙って突っ込んでなさい。
なんで、そくそく、そくそく言いなって。
女探すって、豚は売りそくだよ。
お前のことは、おじいさん、やだよ。
女探しをして、牛を売りそくなうんだよ。
牛が売り切れたから、今度は豚になったんだよ。
ぐるぐる言わずに、車一発入れこい。
何をぐるぐる回ってるんだ、
分子の悪い猫みたいに。
俺、車落ち着いてしまった。
拭きな、拭きな。
手拭きで拭いちゃいけねえ。
手拭き中毒なある。
雑巾ですけ、雑巾で。
足で拭くやつがあるかなと思うでしょう。
バカだな、こいつはどうも。
こんな具合、朝から晩まで小ごとばかり生きております。
鳩口に参りましたのが年ならば、
五十の坂を越しますか、人生に安らず。
アキンド風の男と見えますけ。
ごめんください。
お釈迦湯の神戸様のお宅は、
こちら様でございましょうか。
釈迦湯の神戸は私でもだが、
何だい?
お風呂を中綱いたしましたらば、
鬼犬と鬼犬般の間口が空いておりましたが、
あれはお菓子になるものでございましれば、
またお菓子にならんものでございましょうや。
この壇に百草家がいますので。
なるほど、うまい言い方は言えねえ。
この壇に百草家がお世話なことはちょっと言えないねえ。
ここだからこの壇だ。
普段言ったらば、そうこいじゃれ。
恐れ入りますので、
お菓子申したいが、
ご商売は何ですか。
博売仕立てを営んでおりますので。
なるほど、いい言い方がかんじねえ。
博売仕立てを営む。
作った手屋さんだから営むんだね。
これが共振屋さんならば張り直すようなもんです。
結構結構。
ぜひ住んでもらおう。
今年は追い潰します。
53人ありなりますので、
53人ばかりねえ。
どう見ても16室です。
と言われたことです。
ご家内さんはお案なさるか。
家はちょっとかなりもございますので、
ご親子と我が家がこのお家内と一緒になるときに、
泣くことがあって一緒になるのだったか、
それともまたお二人嫌いかい。
恐れ入りますので。